# 44.环形链表

## 题目描述

给定一个链表的头节点  head ，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。

如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，评测系统内部使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意：pos 不作为参数进行传递，仅仅是为了标识链表的实际情况。

不允许修改 链表。

**示例 1：**

输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1

输出：返回索引为 1 的链表节点

解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。

**示例 2：**

输入：head = [1,2], pos = 0

输出：返回索引为 0 的链表节点

解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。

**示例 3：**

输入：head = [1], pos = -1

输出：返回 null

解释：链表中没有环。

## 解题思路

方法一：哈希表法

由于每个链表节点在内存中的地址是唯一的，所以遍历该链表节点，并将当前的节点存储到一个集合中（查找效率最高的数据结构），对于每个节点，如果不在set中就加入，如果在直接返回node

方法二：判圈算法

设置快慢指针，快指针每次走两步，慢指针每次走一步，当两指针相遇的时候快指针不动，慢指针从head开始，两个指针都只走一步，相遇的结点就是题目所求。（有严谨的数学证明）

设链表中环外部分的长度为a。 指针进入环后，又走了b的距离与快指针相遇。此时，快指针已经走完了环的n圈，因此它走过的总距离为a+n(b+c)+b。根据题意，任意时刻，fast指针走过的距离都为slow指针的2倍。因此，我们有
有了2(a+b)=a+n(b+c)+b的等量关系，我们会发现：从相遇点到入环点的距离加上n-1圈的环长，恰好等于从链表头部到入环点的距离。

因此，当发现fast与slow相遇时，我们再额外使用一个指针。起始，它指向链表头部；随后，它和fast每次向后移动一个位置。最终，它们会在入环点相遇。


## 代码示例
```python
def detectCycle(self, head):
    """
    :type head: ListNode
    :rtype: ListNode
    """
    if not head or not head.next:
        return None 
    
    node_set = set() 
    pos = head
    
    while pos:  
        if pos not in node_set:
            node_set.add(pos)  
            pos = pos.next
        else:
            return pos  # 找到环的起始节点
    
    return None  # 没有环时返回 None



### solution2
def detectCycle(self, head):
    """
    :type head: ListNode
    :rtype: ListNode
    """
    if not head or not head.next:
        return None

    # 第一步：判断是否有环
    slow = fast = head
    while fast and fast.next:
        slow = slow.next
        fast = fast.next.next
        if slow == fast:
            break
    else:
        # 没有环
        return None

    # 第二步：找到环的起始节点
    # 将一个指针放回 head
    ptr1 = head
    ptr2 = slow  # 相遇点
    while ptr1 != ptr2:
        ptr1 = ptr1.next
        ptr2 = ptr2.next

    return ptr1  # 环的起始节点

