# 50.课程表

## 题目描述

你这个学期必须选修 numCourses 门课程，记为 0 到 numCourses - 1 。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。 先修课程按数组 prerequisites 给出，其中 prerequisites[i] = [ai, bi] ，表示如果要学习课程 ai 则 必须 先学习课程  bi 。

例如，先修课程对 [0, 1] 表示：想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 。

请你判断是否可能完成所有课程的学习？如果可以，返回 true ；否则，返回 false 。

**示例 1：**

输入：numCourses = 2, prerequisites = [[1,0]]

输出：true

解释：总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要完成课程 0 。这是可能的。

**示例 2：**

输入：numCourses = 2, prerequisites = [[1,0],[0,1]]

输出：false

解释：总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要先完成​课程 0 ；并且学习课程 0 之前，你还应先完成课程 1 。这是不可能的。

## 解题思路

拓扑排序问题。我们使用一个队列来进行广度优先搜索。初始时，所有入度为 0 的节点都被放入队列中，它们就是可以作为拓扑排序最前面的节点，并且它们之间的相对顺序是无关紧要的。

在广度优先搜索的每一步中，我们取出队首的节点 u：

我们将 u 放入答案中；我们移除 u 的所有出边，也就是将 u 的所有相邻节点的入度减少 1。如果某个相邻节点 v 的入度变为 0，那么我们就将 v 放入队列中。

在广度优先搜索的过程结束后。如果答案中包含了这 n 个节点，那么我们就找到了一种拓扑排序，否则说明图中存在环，也就不存在拓扑排序了。

## 代码示例
```python
def canFinish(self,numCourses, prerequisites):
    # 1. 初始化数据结构
    # edges 用于存储邻接表（图的结构）
    # 键是课程编号，值是该课程学完后可以解锁的所有后续课程列表
    # 例如 edges[1] = [2, 3] 表示学完课程1，就可以学课程2和3
    edges=collections.defaultdict(list)
 # indeg 用于存储每个节点的“入度”
    indeg=[0]*numCrouses
    for info in prerequisites:
        edges[info[1]].append(info[0])
        indeg(info[0])+=1
    q=collections.deque([u for u in range(numCourses) if indeg[u]==0])
    visited=0#记录成功修完的数量
    while q:
        k=q.popleft()
        visited+=1
        for v in edges[k]:
            indeg[v]-=1
            if indeg[v]==0:
                q.append(v)
    return visited==numCrouses

```
当你访问一个不存在的键时（例如 edges[some_key]），defaultdict 不会报错，而是会自动为这个键创建一个默认值。由于dict{}
